![avatar](../images/openEuler.png)

版权所有 © 2022  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

 修订记录

| 日期 | 修订版本     | 修改描述  | 作者 |
| ---- | ----------- | -------- | ---- |
|      |             |          |      |
|      |             |          |      |
|      |             |          |      |

关键词： 

 
摘要：


缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|        |          |          |
|        |          |          |


# 特性描述
<!-- 主要介绍特性实现的背景、功能以及作用 -->

## 需求清单
|no|feature|status|sig|owner|发布方式|涉及软件包列表|
|:----|:---|:---|:--|:----|:----|:----|
|     |    |    |   |     |     |     |
|     |    |    |   |     |     |     |

## 特性应用场景分析
<!-- 主要描述特性的应用场景分析，指导后面场景测试的测试策略制定 -->
1. 
2. 
3. 

## 特性实现流程描述
<!-- 主要描述特性实现的流程，可使用流程图等方式描述 -->

## 与其他特性交互描述
<!-- 主要描述特性与其他特性或功能的交互 -->

## 风险项
<!-- 主要描述特性已知风险项 -->

# 特性分层策略
## 总体测试策略
<!-- 主要描述特性的整体测试策略，主要开展哪些测试(接口/功能/场景/专项) -->

## 接口/功能测试
<!-- 主要描述接口级测试策略及测试设计思路 -->
| 接口描述 | 设计思路 | 测试重点 | 备注 |
| ------- | ------- | ------- | ---- |
|         |         |         |      |
|         |         |         |      |

## 场景测试
<!-- 主要描述对特性使用的主要场景的测试策略及测试思路 -->
| 场景描述 | 设计思路 | 测试重点 | 备注 |
| ------- | ------- | ------- | ---- |
|         |         |         |      |
|         |         |         |      |

## 专项测试
<!-- 主要描述其他专项测试,如安全测试 可靠性、韧性测试 性能测试 兼容性测试等 -->
| 专项测试类型 | 专项测试描述 | 测试预期结果 | 备注 |
| ----------- | ----------- | ----------- | ---- |
|             |             |             |      |
|             |             |             |      |

# 特性测试执行策略

## 特性测试依赖描述
<!-- 主要描述特性测试所依赖的执行环境、软件包、环境变量等依赖 -->
1. 
2. 
3. 

## 特性测试约束
<!-- 主要描述特性测试的约束条件 -->
1. 
2. 
3. 

## 特性测试环境描述
<!-- 主要描述执行测试的硬件信息 -->
| 硬件型号 | 硬件配置信息 | 备注 |
| -------- | ------------ | ---- |
|          |              |      |

## 测试计划
<!-- 测试执行策略主要描述该轮次执行的分层策略中的测试项 -->
| Stange name   | Begin time | End time   | Days | 测试执行策略                   | 备注   |
| :------------ | :--------- | :--------- | ---- | ----------------------------- | ------ |
|               |            |            |      |                               |        |
|               |            |            |      |                               |        |
|               |            |            |      |                               |        |

## 入口标准
<!--> 描述整个测试执行阶段的入口条件，包括前个阶段的检查、用例执行、问题修复等情况
例如:
1. 功能开发已完成
2. 上阶段无block问题遗留
3. 基础功能验证正常
<-->

## 出口标准
<!--> 本节描述整个测试执行阶段的出口 
1. 策略规划的测试活动涉及测试用例100%执行完毕
2. 性能基线、功能基线等满足特性规划目标
3. 无block问题遗留，其它严重问题要有相应规避措施或说明
<-->

# 附件